Olá e bem-vindo ao teste de unidade para unity.
Estamos no workshop aqui.
E neste vamos dar uma olhada no personagem em uma forma básica.
Vamos dar uma olhada em alguns diferentes.
Começaremos com o básico e passaremos para algo mais avançado.
Vamos dar uma olhada nesta demonstração em ação.
Dentro do unity editor.
Vamos abrir o unity, abrir o nosso projeto de amostra.
E depois vamos reproduzir uma ou mais cenas relacionadas com o tópico aqui.
A cena será o personagem básico, e eu falarei sobre o Monobehaviour como algo
que pode ou não ser testado, bem como o modo de reprodução versus o modo de edição, algo que já mencionei
anteriormente no curso.
Vamos trazê-lo de volta aqui e falar sobre ele.
Aqui estamos no projeto, olhando para o caractere básico.
Vamos prosseguir e executar a cena.
Assim, embora a maioria dos workshops que fizemos já tenha tido uma cena bastante entediante em que absolutamente nada
de interesse está acontecendo aqui, nós temos um pouco mais.
Quando apertamos o play, vemos um cubo branco que é criado no centro da tela.
Posso usar minhas teclas de seta e me movimentar.
Portanto, embora o exemplo aqui seja reconhecidamente muito simples, o objetivo é falar sobre alguns dos aspectos mais complexos
aspectos mais complexos dos testes dentro da unidade.
Nas cenas anteriores, não estávamos preocupados com a renderização de gráficos ou com a recepção de entradas.
No último workshop, falamos sobre a diferença entre testar várias dependências diferentes
juntas.
Por exemplo, um método que dentro chama um segundo método que dentro chama o terceiro.
Essas são dependências.
Aqui estamos falando de um aspecto semelhante, exceto que toda vez que quero mover meu personagem, primeiro
peço para ouvir o sistema de entrada do Unity, depois uso o movimento de transformação Monobehaviour do Unity.
Certo.
Portanto, estamos usando várias dependências diferentes ou classes diferentes.
Aqui posso usar as teclas de seta para me movimentar.
E é basicamente isso.
Mas a ideia é que estamos fazendo um pouco mais do que antes.
Vamos falar sobre as implicações de testar isso.
Portanto, aqui em cima no executor do teste, tenho a categoria definida para o nosso caractere básico, o que é ótimo.
Em seguida, posso alternar para ver os testes do modo de reprodução e os testes do modo de edição.
Podemos ver que temos alguns de ambos, mas como há um monocomportamento envolvido, eu vou
me concentrar mais no modo play.
Agora, em cada um dos workshops, incluí pelo menos um teste de modo de edição e pelo menos um de modo de reprodução
para a cena em questão.
Fiz isso novamente aqui, mas dependendo do que estiver testando, você deve pensar se isso é
mais apropriado para o modo de edição ou mais apropriado para o modo de reprodução?
Há uma arte e uma ciência em como abordar isso e como projetar seu código para ser mais
testável.
Mas uma maneira geral de ver isso, que é relevante aqui, é que se você estiver usando a funcionalidade Monobehaviour,
isso soa mais como um teste de modo de jogo.
Quanto mais bibliotecas de unidade, particularmente em tempo de execução, você estiver usando em sua produção, você deve pensar
sobre esses testes em modo play.
Não é uma regra rígida, mas é uma boa maneira de começar a pensar nisso.
Então, vamos executar nossos testes aqui.
Eu tenho o modo play e vou executar todos.
Certo.
Demorou alguns segundos para executar, mas já temos todos eles.
O que realmente acontece quando você está executando um teste de modo de reprodução é que ele cria uma nova cena vazia e
executa apenas um teste dentro dela e a destrói.
E cria uma cena totalmente nova, garantindo que temos o espaço mundial fornecido por uma cena.
Mas o frescor de uma nova cena que não tem nenhuma dependência ou informação obsoleta que possa influenciar
o teste.
Então, gostamos de como isso está configurado.
Agora, as coisas que estou fazendo são mover, mover por código de chave e mover para um lugar específico.
Então, vamos dar uma olhada nesse movimento para testar.
Na verdade, vamos dar uma olhada no código de produção primeiro.
Então, se eu for aqui e der uma olhada no exemplo básico.
Este é o código de produção.
Vamos dar uma olhada nisso antes de passar para os testes.
Aqui, tudo o que faço é criar uma primitiva.
Você poderia imaginar também carregar um pré-fabricado aqui se quisesse fazer isso.
Mas eu queria nos levar lentamente a todas as complexidades do tempo de execução e da unidade.
Portanto, não estou usando um pré-fabricado aqui.
Eu apenas crio um novo cubo do zero com uma linha de código.
Eu lhe dou um nome apenas para fins de organização e, em seguida, adiciono o componente do monobehaviour
que eu quero de fato testar.
Uma das coisas que estou fazendo é movê-lo para o ponto 000 e depois mostrar que
valor na tela.
Então, vamos dar uma olhada no código fonte aqui.
Aqui está o caractere básico.
Isso estende o Monobehaviour.
Agora, se você está familiarizado com o unity, provavelmente usa Monobehaviours o tempo todo como uma boa prática recomendada.
Você quer começar a pensar de forma consciente.
Quando é apropriado usar um monocomportamento e quando posso usar algo diferente?
Como desenvolvedores iniciantes, criamos tudo como um filho do monobehaviour, mas com o tempo e a experiência
você percebe que há prós e contras em usar monocomportamentos.
Um dos contras é que, historicamente, era mais difícil fazer testes ao longo do caminho.
A Unity forneceu esses testes de modo de jogo.
Então, agora podemos certamente testar o Playmode e podemos testar os Monobehaviours.
Isso é ótimo, mas ainda há algumas desvantagens.
Novamente, o Monobehaviour dependerá de mais sistemas de unidade sob o capô.
E quando estivermos tentando testar o nosso código personalizado, talvez não tenhamos certeza de onde está o problema.
É o nosso código ou é o código da Unity?
Então, novamente, há algumas dependências aqui.
Tudo isso está bem, mas é algo em que você deve pensar quando estiver projetando suas classes e como
você estiver projetando seus testes.
Portanto, temos uma velocidade de movimento.
Temos um tipo de movimento.
Esta é apenas a direção da tecla de seta que estou pressionando.
Em seguida, usamos a atualização do Unity.
Agora, deixe-me checar novamente aqui.
De fato.
O loop de atualização aqui é a única funcionalidade importante do monocomportamento que estou usando.
O restante desse código não precisa necessariamente estar em um monocomportamento.
Também estou usando o sistema de entrada do Unity, portanto, essa é uma segunda dependência.
Então, vamos ver o que eu faço a cada quadro de atualização.
Eu chamo esse método aqui de move by input.
Eu verifico se o usuário está pressionando uma tecla ou teclas específicas no teclado.
E então eu chamo o movimento pelo código da tecla aqui embaixo.
Tudo o que fazemos é dizer que, se estivermos nos movendo para a esquerda, então vamos nos mover em um vetor para a direção esquerda.
Se estivermos nos movendo para a direita, etc., para cima e para baixo.
Isso permite que você se mova em todas as quatro direções usando as quatro teclas de seta.
Portanto, o código é bastante simples.
E se você já criou seu próprio personagem personalizado antes, deve estar familiarizado com a configuração de algo como
isso.
Aqui embaixo, temos dois métodos.
Um que nos permite mover para um ponto específico e outro que nos permite mover por uma unidade.
Então, digamos que eu queira ir para a direita em uma unidade.
Eu poderia passar uma unidade por uma unidade por uma unidade por uma unidade.
Se eu quiser me deslocar diretamente para um ponto específico no espaço, esse seria o movimento para.
Portanto, esses não são necessariamente os únicos métodos de que você precisaria em uma classe de personagem personalizada, mas há
alguns bastante comuns.
Portanto, terminaremos esta lição com isso como uma forma básica e adequada de testar alguma funcionalidade.
Se quiser dar uma olhada no modo de edição ou nos outros testes que estão aqui no modo de reprodução, vá em frente
e faça isso.
Vou passar para o próximo vídeo.
Obrigado.